Trabajo Final - Sistemas con retardo en la entrada

### 2015-04-21 IPythonNotebooks/Sistemas con retardo en la entrada/latex/Trabajo Final - Sistemas con retardo en la entrada.tex
Se entrega trabajo final de sistemas con retardos

    % Define a nice break command that doesn't care if a line doesn't already
    % exist.
    \def\br{\hspace*{\fill} \\* }
    % Math Jax compatability definitions
    \def\gt{>}
    \def\lt{<}
    % Document parameters
    \title{Tarea 10 - Atrasada}

@@

    \section*{Análisis de estabilidad para sistema bajo realimentación
integral}\label{anuxe1lisis-de-estabilidad-para-sistema-bajo-realimentaciuxf3n-integral}

    \subsection*{Ejemplo 1}\label{ejemplo-1}

    Dado el sistema:

\[
\dot{x}(t) = A x(t) + B u(t - h)
\]

con la ley de control:

por lo que el sistema en lazo cerrado es:

\[
\dot{x}(t) = \left( A + e^{-Ah} B K \right) x(t)
\]

el sistema para el que haremos este desarrollo es:

\[
\dot{x}(t) =
\begin{pmatrix}
0 & 0 \\
1 & 1
\end{pmatrix} x(t) +
\begin{pmatrix}
1 \\
0
\end{pmatrix} u(t - h)
\]

Calculando \(e^{-A (\theta + h)}\) tenemos:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}2}]:} \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{IPython}\PY{n+nn}{.}\PY{n+nn}{display} \PY{k}{import} \PY{n}{display}

        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{sympy} \PY{k}{import} \PY{n}{var}\PY{p}{,} \PY{n}{sin}\PY{p}{,} \PY{n}{cos}\PY{p}{,} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{,} \PY{n}{Integer}\PY{p}{,} \PY{n}{eye}\PY{p}{,} \PY{n}{Function}\PY{p}{,} \PY{n}{Rational}\PY{p}{,} \PY{n}{exp}\PY{p}{,} \PY{n}{Symbol}\PY{p}{,} \PY{n}{I}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{sympy}\PY{n+nn}{.}\PY{n+nn}{physics}\PY{n+nn}{.}\PY{n+nn}{mechanics} \PY{k}{import} \PY{n}{mlatex}\PY{p}{,} \PY{n}{mechanics\PYZus{}printing}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{sympy}\PY{n+nn}{.}\PY{n+nn}{integrals} \PY{k}{import} \PY{n}{laplace\PYZus{}transform}
        \PY{n}{mechanics\PYZus{}printing}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}3}]:} \PY{n}{var}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{t h θ s ω}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}3}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left ( t, \quad h, \quad θ, \quad s, \quad ω\right )
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}4}]:} \PY{n}{A} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{A}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}4}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left[\begin{matrix}0 & 0\\1 & 1\end{matrix}\right]
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}5}]:} \PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{A}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{θ}\PY{o}{+} \PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}5}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left[\begin{matrix}1 & 0\\e^{- h - θ} - 1 & e^{- h - θ}\end{matrix}\right]
        $}\end{equation*}

    Sustituyendo \(A\), \(B\) y \(e^{-A(t + \theta)}\) en \(u(t)\), tenemos:

\[
\begin{align}
u(t) &=
\begin{pmatrix}
k_1 & k_2
\end{pmatrix} x(t) +
\begin{pmatrix}
k_1 & k_2
\end{pmatrix}
\int_{-h}^0 e^{-A(\theta + h)} B u(t + \theta) d\theta \\
&=
\begin{pmatrix}
k_1 & k_2
\end{pmatrix} x(t) +
\begin{pmatrix}
k_1 & k_2
\end{pmatrix}
\int_{-h}^0
\begin{pmatrix}
1 & 0 \\
e^{-(\theta + h)} - 1 & e^{-(\theta + h)}
\end{pmatrix}
\begin{pmatrix}
1 \\
0
\end{pmatrix}
u(t + \theta) d\theta \\
&=
\begin{pmatrix}
k_1 & k_2
\end{pmatrix} x(t) +
\begin{pmatrix}
k_1 & k_2
\end{pmatrix}
\int_{-h}^0
\begin{pmatrix}
1 \\
e^{-(\theta + h)} - 1
\end{pmatrix}
u(t + \theta) d\theta
\end{align}
\]

Sustituyendo \(k_1 = 1 - 4 e^h\) y \(k_2 = -4e^h\) tenemos:

\[
u(t)=
\begin{pmatrix}
1 - 4 e^h & -4e^h
\end{pmatrix} x(t) +
\begin{pmatrix}
1 - 4 e^h & -4e^h
\end{pmatrix}
\int_{-h}^0
\begin{pmatrix}
1 \\
e^{-(\theta + h)} - 1
\end{pmatrix}
u(t + \theta) d\theta
\]

y podemos meter estas ganancias a la integral, para obtener:

\[
\begin{align}
u(t) &=
\begin{pmatrix}
1 - 4 e^h & -4e^h
\end{pmatrix} x(t) +
\int_{-h}^0
\left( 1 - 4e^{-\theta} \right)
u(t + \theta) d\theta \\
&=
\begin{pmatrix}
1 - 4 e^h & -4e^h
\end{pmatrix} x(t) +
\int_{-h}^0 u(t + \theta) d\theta -
\int_{-h}^0 4e^{-\theta} u(t + \theta) d\theta
\end{align}
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}6}]:} \PY{n}{B} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{K} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{l+m+mi}{4}\PY{o}{*}\PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{4}\PY{o}{*}\PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}7}]:} \PY{p}{(}\PY{n}{K}\PY{o}{*}\PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{A}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{θ} \PY{o}{+} \PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{B}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{o}{.}\PY{n}{simplify}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}7}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        1 - 4 e^{- θ}
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}8}]:} \PY{n}{x1} \PY{o}{=} \PY{n}{Function}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{x1}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}\PY{p}{(}\PY{n}{t}\PY{p}{)}
        \PY{n}{x2} \PY{o}{=} \PY{n}{Function}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{x2}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}\PY{p}{(}\PY{n}{t}\PY{p}{)}

        \PY{n}{X} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{n}{x1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{n}{x2}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}

        \PY{n}{u} \PY{o}{=} \PY{n}{Function}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{u}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}\PY{p}{(}\PY{n}{t} \PY{o}{+} \PY{n}{θ}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}9}]:} \PY{n}{A}\PY{o}{*}\PY{n}{X}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}9}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left[\begin{matrix}0\\x_{1} + x_{2}\end{matrix}\right]
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}10}]:} \PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{K}\PY{o}{*}\PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{A}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{θ} \PY{o}{+} \PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{B}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{o}{.}\PY{n}{simplify}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{u}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{integrate}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{θ}\PY{p}{,} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{h}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}10}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \int_{- h}^{0} \left(e^{θ} - 4\right) \operatorname{u}\left(t + θ\right) e^{- θ}\, dθ
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}11}]:} \PY{p}{(}\PY{n}{K}\PY{o}{*}\PY{n}{X}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]} \PY{o}{+} \PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{K}\PY{o}{*}\PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{A}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{θ} \PY{o}{+} \PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{B}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{o}{.}\PY{n}{simplify}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{u}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{integrate}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{θ}\PY{p}{,} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{h}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}11}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left(- 4 e^{h} + 1\right) x_{1} - 4 x_{2} e^{h} + \int_{- h}^{0} \left(e^{θ} - 4\right) \operatorname{u}\left(t + θ\right) e^{- θ}\, dθ
        $}\end{equation*}

    Si aplicamos la transformada de Laplace a esto, obtendremos:

\[
\begin{align}
u(t) - \int_{-h}^0 u(t + \theta) d\theta + \int_{-h}^0 4e^{-\theta} u(t + \theta) d\theta &=
(1 - 4 e^h) x_1(t) - 4e^h x_2(t) \\
\left[ 1 - \frac{1 - e^{-hs}}{s} + 4 \frac{1 - e^{-h(s-1)}}{s-1} \right] u(s) &=
(1 - 4 e^h) x_1(s) - 4e^h x_2(s)
\end{align}
\]

Por lo que el polinomio caracteristico del controlador del sistema es:

\[
1 - \frac{1 - e^{-hs}}{s} + 4\frac{1 - e^{-h(s-1)}}{s-1} = 0
\]

Si ahora introducimos los parametros \(\alpha_1 = k_1 - k_2 = 1\) y
\(\alpha_2 = e^{-h} k_2 = -4\), este polinomio caracteristico queda de
la forma:

\[
1 - \alpha_1 \frac{1 - e^{-hs}}{s} - \alpha_2 \frac{1 - e^{-h(s-1)}}{s-1} = 0
\]

Este polinomio caracteristico corresponde al controlador del sistema,
por otro lado, tambien tenemos que analizar la estabilidad del sistema
bajo esta realimentación, la ecuación para esto es:

\[
\dot{x}(t) = \left( A + e^{-Ah} B K \right) x(t)
\]

por lo que la función de transferencia del sistema realimentado será:

\[
\det{\left( sI - A - e^{-Ah} B K \right)}
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}12}]:} \PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{o}{*}\PY{n}{eye}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{A} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{h}\PY{o}{*}\PY{n}{A}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{B}\PY{o}{*}\PY{n}{K}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{det}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}12}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        s^{2} + 2 s + 1
        $}\end{equation*}

    Por lo que observamos que esta realimentación coloca dos polos en
\(-1\), sin embargo queremos analizar la estabilidad bajo los parametros
que establecimos, por lo que notamos que este polinomio puede ser
escrito como:

\[
s^2 - \left( 1 + \alpha_1 + \alpha_2 \right)s + \alpha_1
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}13}]:} \PY{n}{α1}\PY{p}{,} \PY{n}{α2} \PY{o}{=} \PY{n}{K}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{K}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{K}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}
         \PY{n}{α1}\PY{p}{,} \PY{n}{α2}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}13}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left ( 1, \quad -4\right )
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}14}]:} \PY{n}{s}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{1} \PY{o}{+} \PY{n}{α1} \PY{o}{+} \PY{n}{α2}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{s} \PY{o}{+} \PY{n}{α1}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}14}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        s^{2} + 2 s + 1
        $}\end{equation*}

    Este polinomio caracteristico esta libre de retardos, por lo que podemos
analizarlo con Routh-Hurwitz y obtener las siguientes condiciones:

\[
\begin{align}
\alpha_1 &> 0 \\
\alpha_1 &< -1 - \alpha_2
\end{align}
\]

Por otro lado, si hacemos un analisis de D-particiones, al sustituir
\(s = 0\) y \(s = j \omega\) obtenemos que:

\[
\begin{align}
\alpha_1 &= 0 \\
\alpha_1 &= -1 - \alpha_2
\end{align}
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}15}]:} \PY{n}{var}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{α\PYZus{}1 α\PYZus{}2 ω}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}15}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left ( α_{1}, \quad α_{2}, \quad ω\right )
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}16}]:} \PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{1} \PY{o}{+} \PY{n}{α\PYZus{}1} \PY{o}{+} \PY{n}{α\PYZus{}2}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{s} \PY{o}{+} \PY{n}{α\PYZus{}1}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{subs}\PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}16}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        α_{1}
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}17}]:} \PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{1} \PY{o}{+} \PY{n}{α\PYZus{}1} \PY{o}{+} \PY{n}{α\PYZus{}2}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{s} \PY{o}{+} \PY{n}{α\PYZus{}1}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{subs}\PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{n}{j}\PY{o}{*}\PY{n}{ω}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{coeff}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{n}{j}\PY{o}{*}\PY{n}{ω}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}17}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        α_{1} + α_{2} + 1
        $}\end{equation*}

    Lo cual es consistente con los resultados de Routh-Hurwitz. Al graficar
estas curvas limite de las D-particiones, obtenemos:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}18}]:} \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{numpy} \PY{k}{import} \PY{n}{linspace}\PY{p}{,} \PY{n}{zeros}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}19}]:} \PY{o}{\PYZpc{}}\PY{k}{matplotlib} inline
         \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{matplotlib}\PY{n+nn}{.}\PY{n+nn}{pyplot} \PY{k}{import} \PY{n}{plot}\PY{p}{,} \PY{n}{style}\PY{p}{,} \PY{n}{figure}\PY{p}{,} \PY{n}{legend}\PY{p}{,} \PY{n}{fill}
         \PY{n}{style}\PY{o}{.}\PY{n}{use}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{ggplot}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}20}]:} \PY{n}{x} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{,} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{100}\PY{p}{)}
         \PY{n}{alpha1} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{100}\PY{p}{)}
         \PY{n}{alpha2} \PY{o}{=} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{alpha1} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{l+m+mi}{1}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}21}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{n}{figure}\PY{p}{(}\PY{n}{figsize}\PY{o}{=}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{8}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{8}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{zeros}\PY{p}{(}\PY{n+nb}{len}\PY{p}{(}\PY{n}{alpha1}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{alpha1}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{alpha1}\PY{p}{,} \PY{n}{alpha2}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{o}{.}\PY{n}{gca}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}xlim}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}ylim}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{fill\PYZus{}betweenx}\PY{p}{(}\PY{n}{alpha2}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{n}{alpha1}\PY{p}{,} \PY{n}{where}\PY{o}{=}\PY{n}{alpha1}\PY{o}{\PYZgt{}}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{n}{alpha}\PY{o}{=}\PY{l+m+mf}{0.3}\PY{p}{,} \PY{n}{facecolor}\PY{o}{=}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{l+s}{purple}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}xlabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZdq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}α\PYZus{}1\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}ylabel}\PY{p}{(}\PY{l+s}{r\PYZdq{}}\PY{l+s}{\PYZdl{}α\PYZus{}2\PYZdl{}}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{,} \PY{n}{fontsize}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{20}\PY{p}{)}\PY{p}{;}
\end{Verbatim}

    \begin{center}
    \adjustimage{max size={0.5\linewidth}{0.9\paperheight}}{Tarea 10_files/Tarea 10_28_0.png}
    \end{center}
    { \hspace*{\fill} \\}

    \subsection*{Ejemplo 2}\label{ejemplo-2}

@@

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}22}]:} \PY{n}{var}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{k1 k2}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}22}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        \left ( k_{1}, \quad k_{2}\right )
        $}\end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}23}]:} \PY{n}{A1} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
         \PY{n}{B1} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
         \PY{n}{K1} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{n}{k1}\PY{p}{,} \PY{n}{k2}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    Tiene un polinomio caracteristico:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}24}]:} \PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{o}{*}\PY{n}{eye}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{A1} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{exp}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{A1}\PY{o}{*}\PY{n}{h}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{B1}\PY{o}{*}\PY{n}{K1}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{det}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{collect}\PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}24}]:}

        \begin{equation*}\adjustbox{max width=\hsize}{$
        - k_{1} + s^{2} + s \left(h k_{1} - k_{2}\right)
        $}\end{equation*}

    o bien:

@@

Por lo que la gráfica de D-particiones se verá:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}25}]:} \PY{n}{h} \PY{o}{=} \PY{l+m+mi}{1}
         \PY{n}{x} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{,} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{100}\PY{p}{)}
         \PY{n}{K\PYZus{}1} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{100}\PY{p}{)}
         \PY{n}{K\PYZus{}2} \PY{o}{=} \PY{n}{h}\PY{o}{*}\PY{n}{K\PYZus{}1}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}26}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{n}{figure}\PY{p}{(}\PY{n}{figsize}\PY{o}{=}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{8}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{8}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{zeros}\PY{p}{(}\PY{n+nb}{len}\PY{p}{(}\PY{n}{K\PYZus{}1}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{K\PYZus{}1}\PY{p}{)}
         \PY{n}{plot}\PY{p}{(}\PY{n}{K\PYZus{}1}\PY{p}{,} \PY{n}{K\PYZus{}2}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{o}{.}\PY{n}{gca}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}xlim}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{)}
         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{set\PYZus{}ylim}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{3}\PY{p}{)}

         \PY{n}{ax}\PY{o}{.}\PY{n}{fill\PYZus{}betweenx}\PY{p}{(}\PY{n}{K\PYZus{}2}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{n}{K\PYZus{}1}\PY{p}{,} \PY{n}{where}\PY{o}{=}\PY{n}{K\PYZus{}1}\PY{o}{\PYZlt{}}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{n}{alpha}\PY{o}{=}\PY{l+m+mf}{0.3}\PY{p}{,} \PY{n}{facecolor}\PY{o}{=}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{l+s}{green}\PY{l+s}{\PYZsq{}}\PY{p}{)}

>>>>

    % Define a nice break command that doesn't care if a line doesn't already
    % exist.
    \def\br{\hspace*{\fill} \\* }
    % Math Jax compatability definitions
    \def\gt{>}
    \def\lt{<}
    % Document parameters
    \title{Trabajo Final - Sistemas con retardo en la entrada}

@@

    \section{Recapitulación de resultados
empleados}\label{recapitulaciuxf3n-de-resultados-empleados}

    \subsection{Control predictivo}\label{control-predictivo}

    \subsection{Implementación del retardo distribuido y sus
problemas}\label{implementaciuxf3n-del-retardo-distribuido-y-sus-problemas}

    \subsection{Solución por medio de estabilización
simultanea}\label{soluciuxf3n-por-medio-de-estabilizaciuxf3n-simultanea}

    \subsection{Solución por medio de introducción de
dinámicas}\label{soluciuxf3n-por-medio-de-introducciuxf3n-de-dinuxe1micas}

    \section{Implementación de control predictivo: ejemplo
escalar}\label{implementaciuxf3n-de-control-predictivo-ejemplo-escalar}

    \subsection{\texorpdfstring{Resultados del articulo ``Some problems
arising in the implementation of distributed-delay control
laws''}{Resultados del articulo Some problems arising in the implementation of distributed-delay control laws}}\label{resultados-del-articulo-some-problems-arising-in-the-implementation-of-distributed-delay-control-laws}

    \section{Implementación del método de estabilización
simultanea}\label{implementaciuxf3n-del-muxe9todo-de-estabilizaciuxf3n-simultanea}

    \subsection{Ejemplo 1 - Doble integrador
retardado}\label{ejemplo-1---doble-integrador-retardado}

@@

    El cual, bajo una ley de control de la forma:

tiene un polinomio caracteristico:

@@

Por lo que la gráfica de D-particiones del sistema en lazo cerrado se
verá:

\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{../imagenes/dobintlc.png}
\caption{D-particiones de un doble integrador en lazo cerrado}
\end{figure}
